

# Profile

2000年生まれ、愛媛県出身、神奈川県在住、慶應義塾大学環境情報学部の大学生です。
小学5年からプログラミングを始め、3Dレンダリング、言語処理系からWebサービスまで様々なコードを書いてきました。
HaskellやPureScriptなどの純粋関数型言語が好きです。
また、哲学が好きで、高校時代はカントやショーペンハウアーの思想を学びました。今は、実存主義に興味を持っています。
哲学で得られた論理的な明晰さを持った考え方は、ソフトウェア設計やコーディングでも役立っています。
また、哲学で培った価値観を踏まえ、人の知的生産性を高めるソフトウェアの開発を目指しています。

# Skill

## About

私は、オブジェクト指向言語や関数型言語、静的型付け言語や動的型付け言語など、様々なプログラミング言語を使用してきました。
あらゆる言語を使用することによって、どのようにすれば適切にプログラムを構造化し、短く美しくてバグの少ないコードが書けるかを理解してきました。
また、あらゆるフレームワークやライブラリを使用する中で、効率よくソフトウェアを開発する方法を理解してきました。

## Details

それぞれのプログラミング言語やフレームワーク、クラウドでの開発経験は以下のようになります。

| プログラミング言語 | 開発経験
| ----     | ----
| C/C++    | 簡単な3Dゲームの開発や言語処理系の開発をする
| C#       | サーバーサイドを開発する
| F#       | サーバーサイドを開発する
| Python   | Webクローラーを開発する、データ分析する
| Haskell  | 簡易的な数式処理システムを開発する

| フレームワーク(言語) |  開発経験
| ----     | ----
| DirectX11  | 簡単な3Dレンダリングを行う
| Win32 API  | DirectX11と共に使用し、GUIを開発する
| WPF        | ECサイト用の商品を登録できる業務用アプリを開発する
| ASP.NET    | サーバーサイドを開発する
| jQuery     | Webサービスを開発する
| React      | Incentknowを開発する
| Elm        | Reactで書いたIncentknowを書き換える
| PureScript | Elmで書いたIncentknowを書き換える

| データベース |  開発経験
| ----       | ----
| MySQL      | Webスクレイピングしたデータを格納する、Incentknow(後述)を開発する
| Redis      | Incentknowを開発する
| Firestore  | Incentknowを開発する

| クラウド |  開発経験
| ---- | ----
| AWS | ElasticBeanstalkによるサーバーの可動、LambdaによるサーバレスなAPI、Fargateによるコンテナ実行でのWebクローラーの稼働、S3による画像アップローダAPIの開発をする
| GCP | Firebaseを使する
| Azure | ASP.NETで開発されたWebサーバーをホストする

# Vision

パーソナルコンピュータは、個人の知的生産のために作られ、
インターネットは、コラボレーションのために生まれました。
この両者の普及によって、世界は一変し、あらゆる作業はPCやスマホ、インターネットによって行われるようになりました。
あらゆるサービスやアプリケーションは開発され、様々な娯楽を得たり、作業の効率化を行うことができるようになりました。

しかし、まだインターネットやコンピュータには、人間の生活を改善させる余地が残っているのではないかと考えています。
検索エンジンでは、素早く欲しい情報を得られますが、体系的で確実な知識や、豊かな文脈を持つ思想を得るには本に敵いません。
SNSやキュレーションサービスでは、あらゆる方面の断片的な情報をユーザーにレコメンドしたりフィードしたりしますが、じっくりと自分の考え方を深めることには向きません。

コンピュータは、いかに人間の知的生産を促すことができるか？
インターネットは、いかに人間同士の活動の良いコラボレーションを生み出すことができるか？
こうした根本的な問いを、哲学や歴史や芸術といった人文学の知識を用いて考え、そして、情報科学の知識と技術力によって、人々の生活を改善できるソフトウェアを開発していきたいと考えています。

# Works

## [Incentknow](https://incentknow.web.app/)

Incentknowは、メモアプリ・グループウェアです。
複雑な問題、状況、知識を整理し、現状を明晰に理解して、知的生産性を上げることができるサービスを目指して開発しました。
Formatという、ユーザーが投稿できる情報の構造を定義する機能と、Pageという、情報をあらゆる方法で閲覧できる機能があります。
これによって、あらゆる種類の知識や情報を、一カ所に正規化して保存することができ、また、あらゆる形で情報を閲覧することができます。
まだ多くの機能が未完成ですが、最終的にはIncentknowを基盤に、学生向けコミュニティサイトや知識共有プラットフォームを構築しようと考えています。
`PureScript`と`Firebase`を用いて開発しています。

## [Insecta](https://github.com/mtsmtry/insecta)

Insectaは、数式処理/定理証明ライブラリです。
数式処理システムや定理証明器の機能を、数学の知識を整理しドキュメントとして利用することを目的として開発しました。
既存にはない、新しいメディアを目指しました。
例えば、Wikipediaは瞬時に検索できたり、共同で編集できたり書籍という既存のメディアではできないことが行えます。
しかし、文章や画像という媒体のみを利用している点では、書籍と変わりません。
ここで、コンピュータならではの計算資源を用いて、新しいメディアとして知識を整理することはできないかと考えて開発したのがInsectaです。
ある定理の証明で使用されている定理を参照したり、ある命題を証明するのに必要な定理が何かを参照するといった、ユーザーとのインタラクティブな形で、数学の知識を閲覧できます。
`Haskell`を用いて開発しています。

